Agentes, prepostos e fiéis depositários do sócio, pessoa física e do administrador
ou titular da pessoa jurídica ou seus cônjuges e companheiros.
É fazer guarda, na realidade o preposto é ser responsável, e por ser responsável pela
empresa você tem uma remuneração já bem acima do que é pago.
Ou qualquer trust, ou qualquer espécie que figure instituidores ou beneficiário.
Então em regra geral, aqui a texta da lei é um pouquinho mais complicada para a gente
estar discutindo ponto a ponto, mas a essência é a seguinte, não pode ter beneficiamento
beneficiário, você não pode tratar uma relação em terceiros de valores ou operações
fora do mercado.
Então você não pode tratar.
A operação, as transações fora da prática de mercado, é isso que ele fala.
Então eu, ter essas relações, bom, peraí, a empresa não pode pagar a escola do filho
do cunhado, do sobrinho, então são coisas que não tem a relação, ah, ele pode pagar
a sua escola, os seus filhos, pode, desde que ele ajuste isso.
Então existe alguns questionamentos.
Existem alguns questionamentos sobre isso.
Então cuidado com o tipo de remuneração, o que você está, o que a empresa está pagando
para o sócio.
Então está pagando a casa no Guarujá para passar o final de semana, está pagando viagens
e férias, isso não é atividade da empresa.
Diferente ele vai trabalhar fora e alugar um imóvel para ele ficar lá nesse período,
é diferente.
Então você tem que tomar cuidado com esses pagamentos, com essas saídas de recursos,
que isso pode ser enquadrado com a distribuição disfarçada de lucro e tributada pelo imposto
de renda.
Então isso vai lá para alíquota, além de ser agravado, ela é agravada em 75% a multa.
Então essas operações, assim, que vocês identifiquem que estão fora do escopo da
atividade da empresa.
Então tentem tirar isso, ou orientar, orientar os sócios, então vai lá para a distribuição
de lucros, vai lá pelo prolabore, e aí aquilo que ele estava falando, separação, olha,
quanto a empresa remunera o seu sócio, x, desse x na física ele faz os pagamentos,
ele faz as operações.
Mas não recai o encargo para a empresa.
Então cuidado com isso, é alertar e atenção.
Para isso tem que ter uma contabilidade, contabilidade mais correta, mais ajustada, para que a gente
possa trazer o melhor resultado, calcular o melhor resultado e comparar com o cálculo
fiscal e não ter problema.
Então em suma, distribuição, tirando os aspectos da lei, em suma é assim.
É gastos que a empresa tem em nome de terceiros, ou favorecimentos, compra de ativo, então
acho que eu tenho um exemplo aqui, vender um ativo com valor notoriamente inferior ao
do mercado, ou ao contrário, comprar também, vou comprar um computador na loja, custa 10
mil reais o computador, ou 5, dependendo do número.
Eu vou comprar da loja do meu tio.
Ah, ele vende por 30, 30 mil reais um computador que vale 10 no mercado, isso pode ser incorporado.
Então é cuidado com as operações, ela tem que estar na normalidade de mercado, aí
você não vai ter problema quanto a ter a questão da distribuição disfarçada de
lucros.
Isso é um ponto bastante importante, aqui são outros exemplos, transferir pagamento
à pessoa ligada, valor inferior de mercado, que a gente sempre está falando.
Emprestar dinheiro à pessoa ligada, na data do empréstimo, possuir lucros acumulados
ou reservas.
Esse aqui é um ponto importante, vou fazer um empréstimo para o sócio, e a empresa
tem reserva do patrimônio lá, tem reserva legal ou lucro acumulado, isso pode ser encarado
como distribuição disfarçada de lucro, eu tenho que distribuir o lucro.
Se eu tenho lucros acumulados, a remuneração tem que sair por aqui, pela distribuição
de lucros, não como empréstimo, então eu tenho que tomar cuidado.
São situações que fogem um pouco do nosso dia a dia, vou te dar um exemplo interessante.
Pagar pessoas ligadas a aluguel, royalties, assistência técnica, em montante que excede
notoriamente o valor de mercado, que é o que a gente está falando.
Aluguei o apartamento que é do meu irmão para a empresa e cobro o valor fora do mercado.
O valor do mercado pode ser encarado.
Tem várias situações, mas a essência que eu falei para vocês é praticar os atos nos
valores de mercado, aí você não vai ter grandes problemas, exceto a questão de empréstimo,
que aí está específico a questão do lucro acumulado.
Se você tem lucro acumulado, você não pode prestar dinheiro para o seu sócio, teria
que distribuir esse lucro.
O que eu comentei?
Então, a atuação.
A atuação.
A atuação pode levar a multa crescida de 75% sobre a diferença, então ele vai calcular
até agravado.
Distribuição de lucros é um negócio complicadinho e precisa ter atenção, e para isso precisa
ter a sua contabilidade para a gente poder estar trabalhando corretamente.
Impedimento, aqui vamos ver se tem alguma coisa, o impedimento no âmbito tributário,
a sociedade, a pessoa jurídica não poderá efetuar distribuição de lucro enquanto possui
prejuízo cultural.
Muito bem, isso aí já estava previsto, isso é evidente, a gente não pode ter.
Então, DDL é isso, operações fora da normalidade, valores à forma fora da normalidade e que
se estende até para ante terceiro grau, esse é o ponto chave para vocês terem anotado.